Любить нельзя
[музыка]
впи
лю значит ему 14 лет в январе он поехал
в Россию с бабушкой чтобы получить
паспорт
и случилось страшное Он
влюбился и он значит решил остаться в
России
Вот в связи с этим вопрос то есть Ну
сначала не
вопрос ситуация так себе Да я понима
есть мы у нас семье как бы очень
демократические отношения то есть
мы как бы сам может решать принимать
решения значит но он вот сказал что я
хочу остаться в России при этом он
понимает всю ситуацию но он говорит я вы
сечас вот он пойти должен в восьмой
класс а он последний раз в третьем
классе был в нормальной школе в обычно
дальше учился 5 лет он
онлайн и значит я его пытаюсь
предостеречь что он не представляет с
чем он может столкнуться но он говорит я
всё выдержу я смогу Я хочу пойти в
обычную школу значит и вот я не хочу
уезжать потому что любовь и вот как быть
с одной стороны ситуация Сами понимаете
какая Что творится в России в школах в
образовании и всё это прочее а с другой
стороны Ну как Я же не могу ему сказать
что нет друг давай уезжай И всё И вот
что делать Прямо дилема ничего себе
ничего себе ты задачи ставишь начальник
хочется сказать да вот так
вот Слушайте а вот вы говорите я всё
время А мама чего Ну я потому что я
сейчас с вами общаюсь я понял то есть мы
мы это мы да на самом деле мы
Да да конечно да то есть мы с женой
вместе просто
сейчас Слушайте а Нескромный такой
вопрос А что за
девочка да я не просто так спрашиваю Да
я понимаю они познакомились ещё в первом
классе случайно на детской
площадке у поликлиники то есть они
познакомились потом стали просто
переписываться Значит потом вот когда он
уехал в Турцию значит года назад Они
тоже значит просто переписывались онлайн
и когда вот он сейчас туда уехал они там
встретились и нашли много общего между
собой и в общем они всё время вместе
гуляют и её мама говорит Спасибо вам за
сына потому что только с ним Она
улыбается и в общем у них всё хорошо Так
мама которая говорит это неплохо звучит
мама которая
гово Спасибо вам за сына
в гости отпустить они послезавтра к нам
приезжают вдвоём вдвоём
надолго на 2-3
недели Ну так и
отлично речь идёт о том что он говорит
всё не могу с ней расстаться ни на один
день об этом речь Нет он говорит Я не
хочу уезжать и опять быть вдали То есть
у него сначала здесь были проблемы что
он не мог ни с кем не подружиться Ничего
э там были у него друзья и он я говорил
что я хочу в Россию к друзьям но друзья
сейчас уже ушли на да далеко как бы в
сторону и сейчас вот у него девушка Я
говорю Я тебя прекрасно понимаю Потому
что если бы мне в твоём в твоём возрасте
Сказали бы с одной стороны любовь с
другой стороны всё остальное Ну как бы
Выбор очевиден только любовь да да
естественно и вот он говорит Я не хочу
опять расставаться Я боюсь естественно
её потерять То есть он
постоянно слушайте Владимир я скажу вам
я скажу вам тут нет однозначного ответа
во-первых вы потрясающие и замечательные
я должен вам сделать комплимент Извините
потому что совершенно немногие немногие
папы и немногие мамы в такой ситуации
будут настолько на стороне ребёнка это
действительно что-то потрясающее честно
Спасибо вам это очень-очень круто Мне
прямо важно это сказать искренне мы на
ты переходили ещё в ваш приезд кста гово
А ну я же на ты Я на выступлениях со
всеми на ты перехожу Ну давай на ты
давай на ты ты совершенно заме я горю
совершенно Ире и это хочу сказать
благодаря тебе в том числе потому что ну
ладно всё Мы так сказать да за что не
боясь греха Кукушка хвалит петуха Слушай
мне кажется что эта ситуация сложнее чем
просто что делать Мне кажется что вот
смотри Ну она сложная но при этом он
приедет Да сейчас и он они будут вместе
я-то боялся что всё он уже сидит не знаю
в России говорит никуда не поеду шага не
ступ и так далее он приезжает это очень
хорошо
возможны разные формы
существования
разные Может быть вы вместе поищите
вариант Когда эта девочка будет к вам
приезжать раз в 2 месяца пока он говорит
давай сразу это очень важный момент Дело
в том что мне ему нечего Сейчас
предложить У нас внж в Турции отказали И
мы вынуждены сейчас покинуть тую и мы
даже не знаем где мы будем через месяц у
нас ээ вот сейчас мы на распутье в
полном то есть мы не знаем куда поедем и
мне ему предложить даже нечего вот в чём
дело то есть пол ты ему не должен
Подожди тутутутутутуту ты ему ничего не
должен предлагать Он часть семьи Да это
не не история что ему должен предлагать
Он в любом случае часть семьи он в любом
случае часть решений часть поиска и в
этом смысле нет это же не то что ты
говоришь ему О'кей я сделаю тебе хорошо
а за то что ты не знаю оставишь эту
девочку Ну не об этом же речь нет нет
нет онча семь Теперь смотри мне это
хорошо что это сказал Кстати это даёт
нам ещё один ход ещё один инструмент
во-первых Мне кажется решение о том где
вы окажетесь должно быть непременно
вместе с ним обязательно вне зависимости
от того зависнет Он в Москве в школе
чего мне кажется не произойдёт Но это
интуиция Это какая-то другая
история из маленького города воло из
Вологды хорошо из Вологды неважно да В
любом случае должно быть Стью его
решения то есть ему 14 лет и старше он
был бы он был бы частью семьи но 14 тем
более мы обсуждаем вместе мы решаем
вместе мы советуем с ним мы решаем так
как будто он часть семьи а не так как
будто он будет в Вологде А вы будете
понимаете искать пристанище по свету где
оскорблённому чувство уголок Да значит
вот это это прямо важно при важно Это
это инструмент Это не просто не просто
история не
просто во-вторых он сказал Я никуда не
поеду Да подожди ради бо
Я говорю обсуждать обсуждать дамы не
говорим мы не спрашиваем его поешь или
нет пока Да мы обсуждаем мы говорим о
том о том как нам быть и так далее мы не
принимаем решение Вот это важно мы не
принимаем решения и про школу в Вологде
мы не принимаем решения мы обсуждаем
Дайте себе ему
возможность Хотя он наверное захочет
этого избегать всячески но тем не менее
Дайте эти 2 недели обсуждать воз те это
важно Он точно у такого прекрасного папы
я к сожалению его не помню видите Вы
говорите мы знакомы но не помню ничего
не поделаешь не он он не задавал вопрос
он то есть хотел задать но а он просто
он я понял А я понял я понял он не
задавал вопрос Ну тогда так сказать Да
просто он услышал все ответы услышал все
ответы которые хотел Слушай ты понимаешь
ты понимаешь Короче говоря я уверен что
он замечательный рефлексивный ничего не
поделаешь ты будешь с ним к этому
возвращаться ты будешь с ним
советоваться он понимает что ты
волнуешься и что мама его волнуется тоже
он позволит вам к этому возвращаться
теперь смотри из обсуждения рождается
решение мы с тобой
понимаем что ситуация очень опасная в
Вологде для человека 14 лет и не 14 лет
мы это понимаем он Я полагаю это
понимает он говорит что да я всё понимаю
но я всё выде что Ну вот всю эту
Пропаганду всякие вот эти вещи То есть
он у него там Один друг он такой
родитель у него звт патриота и
соответственно он просто Сначала с ним
договорился Давай мы эти темы не будем
обсуждать но у того Вы Плёс была видимо
накоплена и в итоге они перестали
общаться как Но в школе так не сбежать
этого боюсь что никак нет этого не
избежать нет этого не избежать этого не
избежать Ну вот смотри Ну ещё раз давай
я вернусь я что-то Я прыгаю с темы на
тему Давай я выстрой это сейчас одну
секунду Да давай значит Смотри Он
влюбился у нас имеется история номер
один мы с тобой понимаем что в 14 лет -
это тотально вот кто-то мне пишет что
это Первая любовь он её разлюбит не
разлюбит никто понятия не имеют ребята и
в любом случае мы не можем мы не можем
на эту тему рассуждать абсолютно я могу
привести сразу кучу примеров давай давай
давай давай давай идти к подожди давай
всё-таки выстроила да это так теперь
влюблённость и любовь - это тоже процесс
отношения
развиваются и мы внутри этих отношений
тоже развиваемся
сам тот факт что вы будете это обсуждать
может дать разные развилки не в смысле
Нет я понимаю что нет идеи убедить его
чтобы было так не получится Всё
правильно потому что мы имеем дело с
юным чувством Оно всегда будет сильнее
это сам это сказал я с тобой абсолютно
согласен да но сам факт обсуждения Мне
кажется на этом ты имеешь право
настаивать Ну настаивать организовывать
эту
ситуацию Мне кажется что очень-очень
важно чтобы вы
Лео потому что это это риски очень
высокого уровня и с этими рисками
особенно когда мы говорим про мальчика
как мы понимаем и с этими рисками очень
высокого уровня именно потому что он
хочет быть с этой девочкой девочка хочет
быть с ним Да может быть ему лучше
сохранить себя на самом деле со
стопроцентной гарантией а не с 90%
ран есть возможность
уроди так чтобы действительно они были
вместе я рассказывал не так давно Слушай
в этой программе вот я тебе
расскажу уехало две семьи Да из нашей
школы значит две семьи и детям по 8 по 8
лет мальчик и девочка и одни родители
уехали не буду называть Да чтобы не
угадывали одни родители уехали на север
Европы другие уехали на юг Европы и дети
эти мальчик и девочка 8 лет они сказали
родителям знат родители дела Что
два раза в год мы должны встречаться
родители совершенно обалдели от такой
постановки вопроса Но поскольку
замечательные семьи и одна и вторая Ну
вот они уже 2 года все отпуски проводят
вместе да А у них значит любовь
стопроцентная они встречаются они
тусуются они в Скайпе Они то они сё есть
больше одного решения Да если ты будешь
его прижимать к стене и ставить его в
ситуацию что решений только только два
Мне кажется что Это упрощение ситуации
есть больше одного решения есть третьи
страны да понимаешь есть третьи страны
Возможно эта девочка я не знаю Ну вот вы
познакомитесь поймёте Может она может
быть частью этого обсуждения Да может
быть это это И такой разговор Слушай вот
он ещё из еже у него ещё дополнительный
такой аргумент что девочке этой тоже
непросто То есть она уже сменила три
школы и он как бы говорит я чувствую
ответственность за неё ей со мной легче
и он хочет пойти в ту же школу чтобы
быть с ней и как бы ей помочь а он сам
ну человек такой неформальный скажем так
то есть него там длинные волосы он хочет
их сейчас покрасить розовый цвет там и
это всё я боюсь что столкнётся он не
представляе с чем столкнётся ты прав Ты
прав боишься ты правильно но здесь не
хватает РАЦ в этой во всей истории вот
не хватает я тебя понимаю как папу Да
потому что ты очень эмоционально
Но вообще-то вот из всего что ты
говоришь Честно вот ты говоришь он хочет
помочь этой девочке А ты уверен
абстрагируйся сейчас от того что это
твой сын А ты уверен что его помощь
будет лучше если он будет рядом и будет
ввязываться во все истории чем он чем
если он будет её как будто ментором или
коучем Слушай это
бо Нет я не говорю что то верно я не
говорю что это верно я гово из самого
обсуждения Рождается истина если имеется
у на мачи
здесь есть о м говорить сри мы с тобой
разговариваем 15 минут у меня уже разные
совсем направления идеи внутри этого
разговора и у него будет тоже самое это
очень круто что он хочет ей помочь
вопрос
как Да спонтанная помощь Это я буду
рядом всё время нет не всегда это так
работает очень понятно что он хочет быть
вместе с ней как можно
больше ценой когда это приведёт к
плачевным результатам это не быть вместе
с ней в результате Слушай вот это всё
надо обсуждать вот так то есть иными
словами сейчас вот у тебя наступают
важные в твоей жизни 3 недели да И
решение до этого принимать нельзя
Никакое говорить вот так вот мы и не
принимаем Вот вот как раз не знаем что и
делать плывём Мы плывём мы плывём в эти
3 недели мы ВПЛ туда Мы открываем все
ящики которые можно открыть все ящики и
ящички вот что де вот если он скажет что
нет я всё равно остаюсь иду в школу А
какие у тебя варианты Ну вариантов
только согласиться Ну всё А что какой
вопрос ты мне задаёшь
А вопрос э что посоветовать как или Пока
сам не столкнётся не слушай Я наде
во-первых Я надеюсь что этого не
произойдёт и довольно большие шансы Ты
удивишься что этого не произойдёт Я
серьёзно тебе говорю Да это вопрос
рефлексии не пугай себя заранее да
большие шансы большие шансы что этого не
произойдёт если вы будете честно и
открыто разговаривать если это
произойдёт это будет или или Ну а что у
тебя остаётся ты будешь его поддерживать
вы будете на связи вы сделаете Так что
вы сделаете Так что он сможет всегда
вернуться всегда приехать но очень важно
ещё раз Володь очень важно донести до
него и про что ты волнуешься тоже да это
не простая ситуация мальчик 14 лет уехал
в другой город Да это очень очень очень
очень важно
донести Да ты понимаешь
да ещё раз путь но я надеюсь что мы это
с тобой сделали и зафиксировали путь -
это совместный поиск решения вот это вот
Ну хочешь меня совета это совет который
я даю Хорош да потому что всё остальное
всё остальное приведёт нас в тупик
совместной тако длинное рефлексивная
такая байда в хорошем смысле слова
хорошо спасибо Любить нельзя
[музыка]
воспитывать любить